用勤奮改變人生
以執著成就夢想
同學們 高考不是終點
而是你們踏向成人世界的起點
所以未來的一年 至關重要
我希望大家能夠
努力 努力 再努力
只有全力以赴 才不負青春
全力以赴 不負青春
好
來 同學們把課本打開
我們開始高三年級的第一節課
在上課之前
我先說一下我們整個高三的計劃
青羽 今天考試
你的多選題最後一題你選的什麼
我選的A和C
我都不記得了
那今天理綜的最後一道大題
你做出來了嗎
做出來了
那你一會兒給我講講唄
好啊
我想了半天也沒想明白
好
午休時間能不能別說考試的事了
有完沒完
青羽 別搭理她
就是 勞逸結合懂不懂
該休息的時候就得休息
喬青羽
孫老師讓你去他辦公室一趟
孫老師
青羽
你找我
啊
你爸爸的電話
喂
青青啊
那個
我呀 現在
正在回南喬村的路上
你爺爺沒了
青青 你聽著呢嗎
哦
我把家裡抽屜的鑰匙
留給了喬歡
你回去把存摺拿上
然後晚上叫著小羽
一塊趕緊回趟南喬村 啊
喬貝羽出殯那天
爸媽也提前通知了爺爺奶奶
我記得那天是大年三十
天還沒亮
我們就去了順雲殯儀館
等啊等 一個人也沒來
殯儀館的告別廳
都是要提前預約好的
我們為了等爺爺奶奶
錯過了時間
結果喬貝羽連追悼會也沒辦
就被送進去火化了
你說那天晚上
爺爺奶奶 大伯 二伯
他們是不是和往年一樣
坐在一起吃團圓飯
其實不來 也好
省得她臨走了還要被罵
六
誒呀 抓牌
來了
哇
我跟你說
我今天打這個點
我肯定能贏錢
是嗎 那可說不準
那可說不準 就是
我就不信今天啊
艷芬你能比我打得好
來比比誰的手氣好
那手氣不一樣
我今天出門
這小鳥在我頭上叫
小羽 青青
來 快快快
把這東西給我
過去給爺爺那個上香磕頭去
快去
爸
嗯 回來了
去吧
來
小羽呀
你現在就是喬家的長孫
責任重大
從今天晚上到明天早晨
你得在這兒通宵給爺爺守靈 啊
明天早上出殯
你就跟在你大伯後邊
負責抱著爺爺的遺像
聽見了沒有
嗯
啊 記著了 啊
一萬
自摸
哇塞 你這手氣也太好了吧
就是 你看見沒有
來來來
來來來 給你給你
南風
掉風圈了啊
南就南
來 來 來
喝呀你
多喝點
來 來 來
謝謝
芳好
給我們倒點熱水
我們都餓了 給我們煮點麵啊
哦 我一會兒得去看一眼媽
然後給你們煮啊
芳好
你們家開了這麼多年麵館
我一直都想嚐嚐你的手藝呢
你想吃什麼 隨便點
不用 不用 太麻煩了
今天酒管夠啊
紅白喜事 熱鬧起來
老三媳婦
誒 來了
來了來了 媽
老三媳婦
太麻煩了
切 看讓她幹點事 那臉耷拉的
也不知道給誰看的
艷芬 勁睿他爺爺病了那麼久
她一個人忙前忙後的
也挺辛苦的 啊
也沒人逼她呀
她自己願意的
就是 誰家沒個老人呢
確實挺累的
行了行了 打麻將打麻將
該 該誰了
來來 看我
媽
還沒睡呀
太吵了 睡不著
不是說好
回來伺候奶奶一個人嗎
怎麼現在一家老小都要你伺候啊
伺候一個也是伺候
伺候一家子也是伺候
沒什麼大不了的
他們這麼欺負你
你也不生氣
我早就想明白了
人活這輩子呀
就是為了受苦的
躲你也躲不過 只能挨著
什麼時候 你閉上眼睛了
你也就解脫了
你姐是解脫了
現在爺爺也解脫了
媽怎麼樣了
剛睡下了
就是不怎麼吃東西
誒呀 都說老來伴 老來伴
現在爸走了 剩下媽一個
以後這日子要怎麼過
那個老三媳婦
你也坐下歇會兒 啊
我沒事
這段時間辛苦你了
大哥 你們想說什麼直接說吧
我就是 想趁著大家都在
商量一下 媽以後養老的事啊
現在爸走了
媽一受刺激 躺床上下不來了
這以後怎麼辦呀
哦
來 大哥
這是媽半年的生活費 您收好
其實呀 也不是錢的事
主要是你媳婦
在媽身邊照顧了那麼久
我們怕 換個人媽不習慣呀
行 青羽明年高考
之後我就回來 我可以照顧媽
既然你們沒時間
那我們就先照顧媽
錢你們得按月給啊
反正也是我們為媽養老送終
還有這房子
爸活著的時候
說這房子給勁睿
你們沒意見吧
我沒意見
行
還有件事
人家說咱們家接二連三地出事情
是因為祖墳出了問題
什麼問題呀
還不是因為你們家喬貝羽
大家的意思是啊
選個日子
把小貝的骨灰
從祖墳裡遷出來吧
你把她遷出來
你讓她去哪兒啊
那遷出來 也是沒辦法的事情
那誰讓她年紀輕輕的
自己就作死呢
要我說她就不應該進祖墳
就應該找一個什麼湖呀 江的
陳艷芬
你接著說
我說怎麼了
她就是害人精
你再說一遍
她死了她還
你幹什麼你
別動手
媽 媽
幹嘛呀你
你幹什麼你
老三 管管你媳婦
你瘋了
過來呀
別打了
媽 媽 媽
媽 喬貝羽就不喜歡南喬村
什麼族譜 什麼祖墳
咱們都不要了
咱們帶姐姐走
行
遷墳
爸爸媽媽
我知道你們為了這個家
一直在努力賺錢
以後長大了
我要找個好工作
讓你們過上幸福的生活
我不希望你們這麼辛苦
我想你們了
有人說 如果生命可以交換
天堂裡一定站滿了爸爸媽媽
我們的爸媽一直在用他們的方式
笨拙 固執
不惜一切地保護著我們
他們的愛 沉默且沉重
有時候壓得我們喘不過氣
卻也是這份愛給予我們勇氣
一次次熬過成長的陣痛
我曾經迫不及待地
想要逃離這個家
現在 我不這麼想了
這裡 坐西朝東
空氣清新 視野又好
喬貝羽肯定會喜歡的
各位爺爺奶奶
叔叔嬸嬸 大哥大姐
我姐呢 初來乍到
以後 和各位就是鄰居了
還請你們多多關照
多多關照
過來幫忙
多
貝羽呀
這兒是不是挺好的
我跟你爸想開了
你弟還有你妹說得對
我們在哪兒 咱們的家就在哪兒
這離寰州挺近的
回頭啊
我們經常來看你 嗯
姐 你要是還缺什麼
就托夢給我們
算了 我膽子小
你還是別托夢給我了
你去找青羽吧
其實 這幾天
我老想起小時候的事了
要是能回到過去
再看一眼那個時候的喬貝羽
該有多好呀
喬貝羽
你從南喬村逃到順雲的那天
你穿得那麼少
你冷不冷
勁睿哥辜負你
大伯 大嬸冤枉你
你心裡一定很生氣吧
你知道自己生病了
一個人在醫院裡面
你心裡該有多害怕
對不起 喬貝羽
我也希望我可以在你身邊
我想你了 姐
大哥 辛苦了
青羽 展信佳
當你看到這封信時
新的學期應該已經開始了吧
大學的生活比我預想的忙碌
卻令人無比充實
大家注意啊
這是法的古體字
它由這幾個部分組成
大家注意了
它左邊這個三點水呢
象徵著水
大家都知道一碗水端平
它代表的是公平
而右邊上面這個字呢
相信大家都不認識
這個字念廌
它是解廌
我走了 拜拜
媽
媽媽在學校找了一份保潔的工作
收入不多
勉強可以支撐我們的生活
高中時
我太顧忌同學們看我的眼光
生怕展現自己生活中
不盡如人意的一面
形形色色的人在這裡努力生活著
讓我覺得
自己的未來也充滿了可能
我的心像注入了新的動力
滿是奮鬥的熱忱
我覺得生活中的一切都在變好
對了 青羽
你的生日快到了
我給你準備了一個小小的驚喜
你不是說過想替你姐姐完成心願嗎
我用你的表演視頻
替你報名了星光杯舞蹈大賽
海選已經通過了
正式比賽將在江州舉行
至於你去不去 決定權在你
看什麼呢
第七屆星光杯舞蹈大賽入圍通知
好啊 喬青羽
背著我們偷偷幹大事
是沐沐幫我報名的
我還沒想好去不去呢
去呀 幹嘛不去
我記得你姐姐以前
也入圍過星光杯
可惜她沒能參加
如果你姐姐知道你能參加比賽
她一定會很開心的
可是比賽的時間都快到了
不管是編曲還是舞蹈服裝
我都沒有準備好
放心吧 包在我們身上
青羽 你看看這一版呢
這兒我改成收腰的了
這兒可以體現一下腰身
然後裙子我覺得
還是寬鬆一點比較好
快來喝飲料了
你的
謝謝
噹噹 我們成功了
哇
對了 青羽
這次比賽在江州
你媽媽能同意你去嗎
我有辦法
怎麼樣
怎麼還去江州聽什麼講座呀
那 那 那沐沐她高三的時候
好像也沒聽她提什麼招生講座
這不是學校重視我姐嗎
在車上 要麼休息 要麼看書
千萬不要隨便跟陌生人講話啊
誒喲 辣椒醬
青羽
我看你前兩天打噴嚏
你把這感冒藥帶上
那邊天氣涼 啊
好
誒呀 爸
我姐就去兩天
江州要什麼沒有啊
你們也太操心了吧
這一路上都聽老師的話
要出門啊 吃飯什麼的
都跟同學在一塊
別自己一個人單獨行動 啊
人家說那江州大學是個重點學校
跟老師打聽打聽分數線
可能的話 你也可以報
好 那我走了
路上小心啊
錢放好了啊
那個 出門也不用特意省著
該花的地方就花
然後給同學買點水什麼的
把關係都搞好 啊
師傅 車費給你
好嘞
走了
姐
拿著
什麼呀
好東西 路上再看
你看著點媽
放心吧
快走吧 小心趕不上火車
這晦氣的東西你還留著幹嘛
那是她生前最後一雙鞋
是她最後的遺物
喬青羽 你藏的入圍通知
差點就被媽發現了
但被爸看到了
他什麼也沒說
還有啊 喬貝羽的舞鞋
我早就撿回來了
送你吧
這一次可別再搞丟了
沒看到你啊
在門口呢
我出來了
我在這
這麼快就吃完了
太香了
你都不知道
我去拿這個小龍蝦的時候
那幾個小姐姐盯著我
都快把我盯穿了
我已經好久沒有這麼丟人了
那我確實是惦記了一年呀
那你來一個這個吧
啊
這個呢 很營養
然後酸甜開胃
喝了它以後
沒準還能再吃兩盤呢
我謝謝你啊
來
你就讓我多吃點
國外沒這味 你知道嗎
吃 吃完這一盤
我再去給你拿
好了 好了 好了
你怎麼回事啊
太陽打西邊出來了
主動約我
以前不都是我一回國
就著急忙慌先找你嗎
我這不是因為想你了嗎
誰信
我聽說 星光杯業餘組那個女孩
也是你們寰州中學的
叫什麼來著
喬青羽是不是
不熟
那就是認識
哦 對了
我爸談戀愛了
正常啊
我還知道
你是他們倆的紅娘是不是
我這叫轉移注意力
省得他一天到晚
一直逮著我不放 很煩的
我今兒也有一件挺重要的事情
想跟你商量
什麼事
成宇 一直
在跟我求婚
別這麼瞪著我
我之前沒答應
我想聽聽你的意見
媽 那你覺得他在你的心裡邊
是個什麼樣的存在呢
這麼大命題呀
我捋捋啊
他 你知道他是那種
就是挺灑脫 挺豁達的人
挺簡單的
就是無論什麼事
只有是或否
不像我想那麼多
有一件事挺觸動我的
他跟我說
他說你一直在追求成功
其實成功不就是
你的天賦加上後天的努力
自然呈現出來的結果
不用刻意追求
相比成功
你自己快不快樂
健不健康更重要
我覺得他的這種
生活方式和價值觀
其實也在潛移默化地影響我
他是那種
從來都不焦慮 不失眠的人
不像我
我是那種追求完美
特別怕出錯的人
他在性格上
甚至是精神上
都是可以跟我互補的
但是我一直還是比較忌憚
你知道
我一直沒有過去那個坎
媽
我呢
雖然不能給你什麼意見
但我 可以祝你幸福
這麼突然嗎
謝謝
好累呀
早點回去休息吧
嗯
同學 這個裡面還有人嗎
好像沒了
謝謝啊
這家餐廳還挺好吃的
沒想到你吃那麼多小龍蝦
安娜老師
這是您的工作證
謝謝 謝謝
咱們比賽定在明天上午八點
沒問題
組長 還是沒聯繫上
什麼事啊
是這樣
酒店通知說啊 房間超售
業餘組有位選手一直沒有來報到
也沒有留下聯繫方式
所以啊
我們沒辦法給她預留房間
哦
誰呢
喬青羽
我今天下午進酒店的時候
看見有幾個女孩
直接去了排練廳
沒準她就在那兒
你可以去找找她
媽 你這個借我用一下
你幹嘛呀
幹什麼的
我找人
下班了 關門了
我找人 我找人
真有人呢
姑娘 你也太不小心了吧
我媽是這次星光杯的評委嘉賓
我問過她了
她說由於錯過了報到時間
所以你預約的房間就被取消了
然後酒店也沒有空房了
這是我的房間
你今天晚上
就在這兒將就一晚吧
老規矩 你睡床
我睡沙發
不把頭擦乾
不怕明天感冒啊
你在想什麼
我在想
好像你每次都會幫我
感動了
我不想欠你的
人情呢
我會讓你還的
但不是現在